（百音(ももね)）えっ？
（朝岡(あさおか)）どうしました？
（百音）あっ いや あの… 竜巻…
（朝岡）竜巻！？　どこに？
宮城県 気仙沼(けせんぬま)市
新しくできた亀島(かめしま)大橋のすぐ近く
永浦(ながうら)さん
家は近いですか？
はい
（語り）
どうして また 私たちの思いは—
自然相手には届かないのかしら
♪～
～♪
（耕治(こうじ)）いやぁ
すんごい風だったなぁ
（耕治）おいおい おいおい
何なんだよ！？　これ
勘弁してくれよ おい
（亜哉子(あやこ)）あっ お父さん ちょっと
危ないから スリッパ履いて
-（耕治）ああっ… はいはい
-（未知(みち)）ウワッ… なに？　これ
（亜哉子）ああっ みーちゃん
大丈夫？　ケガしてない？
（未知）うん 大丈夫
ああっ… 作業場が…
（耕治）よいしょ…
（携帯電話の着信音）
（亜哉子）あっ モネからだ
おっ 早(はえ)えな
もう分がんのかよ こっちの状況
もしもし モネ
うん 大丈夫
何が何だか…
家(うち)の近くで
突風の被害が出てるって…
みんな 無事？
誰か 外 出てない？
（亜哉子）大丈夫
今日 祝日で
お父さんも未知も家にいたから
おじいちゃんも家にいた
良かった
家は？
飛んだ物もあるけど 大丈夫
もう びっくりした　ねっ？
何だったの？
風 強くなってきたと思ったら
一瞬で
よく分かんなかった
分かんない　ホントに竜巻かも
調べてみるね
（耕治）
なあ じいさん どこ行った？
（百音）うん？
-（亜哉子）一緒にいたでしょう？
-（耕治）ううん
（亜哉子）おじいちゃん！
海 行ったんじゃねえが？
（亜哉子）えっ？　いつ？　今？
ちょっと 海 行ってくるわ
（未知）えっ… お父さん 私も行く
（耕治）いい 家にいろ
（百音）もしもし
おじいちゃん どうかしたの？
お母さん？
お… おじいちゃん いないの？
（耕治）何だよ！
こんなとぎ 勝手に出ていぐなよ！
（龍己(たつみ)）大騒ぎすんな
ちょっと 海 見てきただけだ
おじいちゃん いたの？
ねえ 大丈夫なの？
ああ… あっ ごめん ごめん うん
いたいた おじいちゃんも大丈夫よ
ああ…
（亜哉子）ごめん また連絡するね
（百音）うん 気をつけてね
また こっちからもかける
（亜哉子）じゃあね
（携帯電話を切る音）
（朝岡）大丈夫ですか？　ご家族は
大丈夫です
風の被害はあったみたいですけど
みんな 無事でした
すいません 仕事中に
いや 無事で良かった
竜巻などの局地的な突風は—
どんなに観測技術が進歩しても—
いつ どこで発生するかまでは
予測することができません
被害が出ているのに—
何が起きたのか実証することすら
できないケースもあります
その場に予報士がいたら
防げることもあるんでしょうか
永浦さんが目指していることは
その辺りにありそうですね
そうですね
（電話の着信音）
（亜哉子）あっ…
（龍己）はい もしもし はい
（龍己）おおっ 副組合長
ああ いや こっちは…
いや みんな 無事ですよ
はい
ええ やっぱり 竜巻がな
うん？　海か？
カキ棚
あの程度なら大したことねえ
ああ うん
んで また
（亜哉子）おじいちゃん
“カキ棚 あの程度”って…
海 見てくる
（龍己）耕治 大げさにすんな
（未知）なに？　どうかしたの？
（龍己）いや…
（百音）えっ？
いつ？
（菅波(すがなみ)）さっき
起こしてくれたら よかったのに
（菅波）
疲れてるだろうと思ったから
（百音）返事ないか…
-（菅波）何かあった？
-（百音）ああ…
実家のほう
突風で少し被害があったみたいで
大丈夫？
（百音）
うん 大したことなかったって
そっか　…なら 良かった
うん
あれ？　先生 来週 東京…
もう 来週になってますね
台風 ひどかったから—
まだ 仕事 忙しいだろうとは
思ったんだけど—
今日 祝日で 僕も休みだし
それに あしたは…
あっ…
（莉子(りこ)）来週 モネ 誕生日だよね
（莉子）
プロポーズされんじゃない？
（菅波）別に 合わせなくても
いいとは思ったんだけど—
こういうのはタイミングだから
えっ？　ここで？
-（菅波）えっ？
-（百音）あっ ごめんなさい
いや…
ここででは
さすがにないんだけど—
今回 僕が こっちに
来ているうちにはと思ってる
これは もう ほとんど言ってるか…
あ～ あの…
-（菅波）あっ…
-（百音）あっ…
-（菅波）百音さん
-（百音）はい
今日 僕が こっちに来たのは…
（洗濯機のブザー）
ああっ 大丈夫です
全然 まだ　ぜん… 全然 まだ…
まだ大丈夫です 先生
あっ…
ああ…
永浦百音さん
はい
僕は—
あなたが抱えてきた痛みを
想像することで—
自分が見えてる世界が２倍になった
僕は あなたといると—
自分が
いいほうに変わっていけると思える
多分 これからも
だから…
違う
（百音）うん？
理屈では そうだ
でも 理屈じゃない
はぁ？
（菅波）何なんだろう
僕らの今の生活 今までの生活
どう思う？
あなたは 今 どう思ってる？
（百音）ど… どうって…
まあ 確かに ずっと
登米(とめ)と東京で行ったり来たりで—
まあ 時間もなくて—
寂しいなと思うことも
ありましたけど
まあ お互い 仕事のことは
分かってるし…
僕だって そうだ！
理解はしているし 関係は悪くない
でも そういうことじゃないんだ
顔を見れば うれしいし
声を聞けば ホッとする
離れるときは “もう少し
この時間が続けばいいのに”と思う
これだ
この… 感情が全てだ
一緒にいたい
この先の未来 １分１秒でも長く
結婚したいと思ってる
あっ いや… 今は答えなくてもいい
えっ…
（菅波）いや いいんだ
あしたで まだ24だ
考えたいだろうし この先のことも
考えますけど でも…
（菅波）あなたにも仕事がある
地元に戻ろうと思ってるなら
なおさら 即答はできない
先生 私…
僕は 東京に戻ろうと思ってるし
えっ？
ごめん 先に言わなくて
中村(なかむら)先生から
大学病院に戻るように言われた
あなたにも
ちゃんと相談しようと思ってた
そうだったんですね
５年間
地域医療に携わってきて—
その重要性は 日々 感じてる
まだ やりたいことも山ほどある
ただ 同時に
医療の進歩も感じていて…
一度 戻ってもいいと思った
先生が東京に戻って—
私が このまま 東京にいたら…
一緒にいられる
それが理由で
結婚を持ち出したわけじゃない
あなたには—
自分の思うようにしてほしい
でも…
（携帯電話の着信音）
すいません
あっ スーちゃんから
（菅波）ううん 出て
（百音）すいません
もしもし
（明日美(あすみ)）あっ モネ？
（明日美）今ね
ママからの電話で聞いたんだけど
うん どうしたの？
（明日美）あのね 耕治さんたち
モネに心配かけたくなくて—
言ってないのかも
しれないんだけど…
なに？
モネの
おじいちゃんとこのカキ棚—
風か竜巻か分かんないけど
すごい被害 受けてるって…
島のみんなが
手伝いに行ってるけど—
いろいろ
流されちゃってるみたいなの
停電して カキ小屋も大変だって
（菅波）どした？
あの…
うちの… あの…
風の被害が ひどいって…
早く 家に連絡したほうがいい